本开发者手册旨在帮助你构建比特币应用时提供技术细节和API信息，但是本手册不是必须遵循的规范。为了更好的使用本手册，你可能需要安装Bitcoin Core的当前版本客户端，可以下载[源码](https://github.com/bitcoin/bitcoin)或者[预编译的可执行文件](https://bitcoin.org/en/download)。

关于比特币开发的问题，最好在[比特币开发社区](https://bitcoin.org/en/development#devcommunities)里提问。关于Bitcoin.org上的文档错误或者建议，可以通过[提交issue](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org/issues)或者发布到[比特币文档邮件列表](https://groups.google.com/forum/#!forum/bitcoin-documentation)。

下文中，一些缩写字段或者被"[...]"括住的字段，标明额外数据被移除了；一些行尾有一个反斜杠"\"符号，是换行标记。以蓝色字体显示的段落是交叉引用链接，如果你将光标移到其上停住，将会出现一个相关简短定义的贴士。

不是必须遵循的规范

本手册通过描述比特币如何工作，帮助刚刚接触比特币的开发者，但至始至终不是一个必须遵循的规范。

比特币的安全依赖一致性。如果你的程序偏离了一致性，引起分叉，那么它就不安全。偏离一致性就会失去安全，原因并不重要：可能是你程序里的一个BUG，可能你的实现有一个已经在[错误列表](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org/issues?q=is%3Aissue+label%3A%22Dev+Docs%22)里描述过的错误，或者是一些你觉得没问题，但是网络上的其他软件做出了[你没预料的行为](https://bitcoin.org/en/alert/2013-03-11-chain-fork)。当用户用你软件把币弄丢了，那么产生这个问题的具体原因已经不重要了。

唯一正确的、符合一致性行为的规范，就是在网络上维护了一致性的软件们，他们所表现的实际行为。因为来自各种各样独特环境的二进制输入都会影响到软件运行的行为，所以这里不可能有充分完美的手册文档，其他地方也没有这样的文档。

另外，我们要提醒你，本手册没有经过比特币的专家们广泛得评审，所以它里面可能有不少的错误。在目录的底部有一些链接，你可以通过它们提issue或者直接在GitHub上编辑这个手册。如果你发现了错误或者重要的遗漏，请用这些链接。